So, actually, we bow to innocence within us.
Donc, en fait, nous nous inclinons devant l'innocence qui est en nous.
And this innocence is the one
Et c'est cette innocence
which gives you the enlightenment.
qui vous donne l'illumination.
As I told you yesterday, the light has innocence.
Comme je vous l'ai dit hier, la lumière est innocente.
But this is innocent without knowledge.
Mais c'est une innocence sans savoir.
But your light is innocent with knowledge.\h\h
Mais votre lumière possède l'innocence et le savoir.
We always think that the people who\hhave got knowledge
Nous pensons toujours que les gens qui ont du savoir
can never be innocent,
ne peuvent jamais être innocents,
can never be simple.
ne peuvent jamais être simples.
And the idea we have got about innocense is that
Et l'idée que nous avons de l'innocence est qu'une
an innocent person\his always deceived
personne innocente est toujours trompée,
can be befoodled,
peut se faire avoir,
and can be always taken for granted.
et peut toujours être mal considérée.
But innocence is a power.
Mais l'innocence est un pouvoir.
It is a power which protects you,
C'est un pouvoir qui vous protège,
which gives you light of\hknowledge.
qui vous donne la lumière du savoir.
Knowledge that we have,in the worldly sense,
Le savoir que nous avons, au sens ordinaire,
is how to exploit others
c'est comment exploiter les autres,
how to cheat others, how to make money out of them,
comment tromper les autres, comment leur soutirer de l'argent,
how to make fun of others,
comment se moquer d'eux,
how to look down upon others.
comment mépriser les autres.
But the light of innocence is the light by\h which you know
Mais la lumière de l'innocence est la lumière par laquelle vous savez
that love is the highest thing.
que l'amour est la chose la plus élevée.
And it teaches you how to love others,
Et elle vous apprend à aimer les autres,
how to\hcare for others,
à prendre soin des autres,
how to be gentle about others.
à être délicat avec les autres.
It also gives you the light\hwithin. It's just the other way round
Elle vous donne également la lumière intérieure. C'est juste l'inverse
of this 'avidya' (false knowledge) that we have in this world.
de cette 'avidya' (fausse connaissance) qui existe dans ce monde.
Just\hthe other way around.
Juste l'inverse.
The 'avidya' (false knowledge) outside teaches us competition,
L''avidya' (fausse connaissance) à l'extérieur nous enseigne la compétition,
how to put the other person\hdown.
comment rabaisser l'autre.
Because it has fear.
Parce qu'on a peur.
it is insecured.
Elle n'est pas sécurisante.
This knowledge\h is not secured at all.
Cette connaissance n'est pas du tout sécurisante.
If it had security, it would\h not have behaved like this.
Si on avait eu de la sécurité, on ne se serait pas comporté comme ça.
But the light of innocence knows everything.
Mais la lumière de l'innocence sait tout.
It has no fear.
Elle ne craint pas.
When we say, "Children are innocent"
Quand nous disons: "Les enfants sont innocents",
we mean to\hsay that they have that power of innocence.
nous voulons dire qu'ils ont ce pouvoir de l'innocence.
Many times, people have noticed, if a child falls from a height, \hhe doesn't die.
Plusieurs fois, les gens ont remarqué que si un enfant tombe d'une hauteur, il ne meurt pas.
While a young man\hmay die with a much smaller height.
Alors qu'un jeune homme peut mourir d'une hauteur bien moindre.
And the child is not afraid while falling.\h\h
Et l'enfant n'a pas peur en tombant.
He just enjoys as if-
Il s'amuse comme si
as if there's a\hparachute coming down nicely.
... comme s'il y avait un parachute qui allait descendre sur lui.
And then when he falls down also\h just gets up, laugh, smiles at everyone.\h
Et puis quand il tombe, il se relève aussi, rit, sourit à tout le monde.
He doesn't understand why everybody is worried.
Il ne comprend pas pourquoi tout le monde s'inquiète.
Because in that, in a sense, he\h knows that he's looked after.\h\h
Car en un sens, il sait qu'on s'occupe de lui.
He is protected. He knows that there\h is a power which is much higher\hthan him.
Il est protégé. Il sait qu'il existe une puissance bien supérieure à lui.
And he does not have to worry.
Et il n'a pas à s'inquiéter.
Then we\hstart putting ideas into the head of the child.
Ensuite, nous commençons à mettre des idées dans la tête de l'enfant.
And that is how he starts\h losing his power of innocence.
Et c'est ainsi qu'il commence à perdre le pouvoir de son innocence.
And he becomes a coward.
Et il devient lâche.
He becomes a cunning\hfellow.
Il devient rusé.
He becomes an unrighteous personality.
Il développe une personnalité injuste.
But still, we would say that the innocence\h of children is innocense of ignorance, in a way,
Pourtant, nous dirions que l'innocence des enfants,
because they do not know the dangers of life.
car ils ne connaissent pas les dangers de la vie.
But the light of innocence knows all the dangers
Mais la lumière de l'innocence connaît tous les dangers
and also knows how to get rid of it,
et sait aussi s'en débarrasser,
also knows how to be away from such a person.
sait aussi s'éloigner d'une telle personne.
There was a wise man who was going on a staircase.
Il y avait un sage qui montait un escalier.
And there was a stupid man coming\h from the other side, a foolish man.\h\h
Et il y avait un homme stupide qui venait de l'autre côté, un homme insensé.
So, foolish people are always aggressive. \h That is one of the signs.
Ainsi, les personnes stupides sont toujours agressives. C'est l'un des signes.
Because they have an inferiority complex.
Parce qu'elles ont un complexe d'infériorité.
So, the foolish man says to\h the man who was coming up,\h\h
Alors, l'homme insensé dit à l'homme qui s'approchait,
he says, "One had to move one one side".
il a dit: "Il faudrait se déplacer sur le côté."
So, he says, "I don't move for fools", the foolish one says.
Il a dit donc: "Je ne bouge pas pour les imbéciles", c'est l'insensé.
So, the wise man says, "I do" and he moved.
Alors, le sage a dit: "Moi, si" et il a bougé.
That's how the light of innocence tells you\h how far to go with a person,
C'est ainsi que la lumière de l'innocence vous indique jusqu'où aller avec quelqu'un,
how far to talk to a person,
jusqu'où dire les choses,
how far to indulge in another person's\h personality or his problems.
jusqu'où céder devant la personnalité d'une autre personne ou ses problèmes.
Otherwise, he recides.
Sinon, il renonce à s'opposer.
He understands that this gentleman is a\h stupid fool, "So, I move for a fool", like that.
Il comprend que ce monsieur est un imbécile,
He doesn't pay attention to such a person.
Il ne fait pas attention à une telle personne.
He doesn't bother about such a person.
Il ne se soucie pas d'une telle personne.
This is the light of innocence which gives\h you discrimination,
C'est la lumière de l'innocence qui vous donne le discernement
how far to go with others.
de savoir jusqu'où aller avec autrui.